Выделение цветом участка текста — распространённый способ привлечь внимание пользователя на странице. Различные рекламные баннеры так и норовят сообщить нам о невероятной скидке, или что предложение закончится сегодня. Также такое выделение может обозначать важную информацию, которая обязательно должна быть прочитана.

Используя CSS, можно устанавливать цвет текста как для всей страницы, так и для небольшого участка. Это определяется селектором, который будет выбран. Сам же цвет устанавливается с помощью свойства `color`, значением которого является код цвета или его алиас.

В этом уроке цвет будет указываться в формате `HEX` — это шестнадцатеричное представление цвета, где `#ffffff` означает белый цвет, а `#000000` чёрный. Для удобства, в конце урока, оставлена ссылка на портал, где можно выбрать любой цвет и получить его значение в формате `HEX`. Подробнее про цветовые модели в CSS будет рассказано в одном из следующих уроков.

Создадим параграф и выделим в нём одно слово. Для этого обернём его в строчный тег `<span>` и дадим произвольный класс, с помощью которого и будем выбирать элемент в CSS:


```html
<p><span class="info">Внимание!</span> Важная информация</p>
```

```css
.info {
  color: #5263f3;
}
```

<div class="hexlet-basics-example my-3">
  <p class="m-0"><span style="color:#5263f3;">Внимание!</span> Важная информация</p>
</div>

Чтобы установить цвет текста для всей страницы можно использовать селектор `body`. Свойство `color` является наследуемым, поэтому цвет будет установлен для всех текстовых элементов:

```css
body {
  color: #333333;
}
```
