Основная проблема использования атрибутов для определения стилей — их перегруженность. Часто разметка HTML содержит очень много элементов, а с добавлением стилей кода становится намного больше, что плохо сказывается на чтении разметки.

Вторая проблема — исправление стилей. Для этого необходимо сначала найти нужный элемент в коде, а потом отредактировать его стили. Таких элементов на странице может быть 10, 20, 100. А для одноимённых тегов придётся записывать стили отдельно для каждого элемента.

Возникает естественное желание иметь все стили в одном месте, где можно было бы их быстро редактировать. Таким решением является использование тега `<style>`, внутри которого могут располагаться все необходимые стили.

Возьмём пример из прошлого урока:

```
<div style="font-size: 20px;">
  Этот текст будет с размером шрифта 20 пикселей

  <p>Вложенный параграф также будет иметь размер шрифта 20 пикселей</p>
</div>
```

Чтобы избавиться от атрибутов, добавим тег `style` и укажем, что для тега `<div>` используется шрифт размером в 20 пикселей.

```html
<style>
  div {
    font-size: 20px;
  }
</style>

<div>
  Этот текст будет с размером шрифта 20 пикселей

  <p>Вложенный параграф также будет иметь размер шрифта 20 пикселей</p>
</div>
```

Таким же образом можно указать, что у параграфа будет размер шрифта 10 пикселей.

```html
<style>
  div {
    font-size: 20px;
  }

  p {
    font-size: 10px;
  }
</style>

<div>
  Этот текст будет с размером шрифта 20 пикселей

  <p>Вложенный параграф будет иметь размер шрифта 10 пикселей</p>
</div>
```

Внутри тега `<style>` использовалась конструкция вида:

```
имя_тега {
  свойство: значение;
}
```

Всё, что было записано до открывающей скобки `{` называется _селектор_. Селекторы — правила, по которым браузер определяет к какому элементу нужно добавить стили. С некоторыми из селекторов мы познакомимся чуть позже. В примерах выше используются селекторы по тегу, то есть стили будут применяться ко всем элементам с тегом, указанном в качестве селектора

```css
/* Для всех элементов div будет установлен размер шрифта 20px */
div {
  font-size: 20px;
}
```
