
Язык стилей CSS не связан с HTML напрямую. Необходимо указать браузеру, откуда нужно загрузить и интерпретировать стили. Для этого есть три способа:

1. Указать стили в качестве значения атрибута `style`. Такую запись называют «инлайн» (inline), что означает запись правила в одну строку с использованием атрибута `style`.
2. Использовать специальный тег `<style>`, который указывают в секции `head`. Браузер обработает всё, что написано внутри этого тега как CSS код
3. Подключать отдельный файл со стилями. В этом случае создаётся файл с расширением `.css`, в котором записываются CSS правила. Для подключения файла используется мета-тег `<link>`

В этом уроке рассмотрим принцип инлайн записи стилей с помощью атрибута `style`. Какой бы способ подключения стилей вы не выбрали, синтаксис правил остаётся неизменным: `название-свойства: значение;`. Важно не забывать добавлять символ `;` после значения свойства. Так браузер сможет отделить правила друг от друга.

Один из основных способов «попробовать» стили — работа с текстом. CSS позволяет оформлять текст множеством способов: увеличивать размер шрифта, определять начертание, насыщенность и так далее. Все основные правила для работы с текстом рассматриваются в течениe всего курса.

Научимся менять размер шрифта. Размер можно изменить с помощью свойства `font-size`, значением которого является число и единица измерения. Попробуем сделать текст размером _32 пикселя_. Единица измерения пиксель обозначается с помощью сокращения `px`. Подробнее про различные единицы измерения и то, как они работают, будет рассказано в следующих уроках

```html
<p style="font-size: 32px;">Большой текст</p>
```

<div class="hexlet-basics-example my-3 bg-light">
  <p class="m-0" style="font-size: 32px;">Большой текст</p>
</div>
